Szenario 1:

Die Assistenzärztin Dr. Messer kommt aus der Operation und hat eine halbe Stunde Zeit, bevor sie auf Visite muss. Sie möchte diese Zeit nutzen, um eine Hypothese zu überprüfen, die ihr am Morgen beim Hinfahren zum Spital in den Sinn gekommen ist. Sie startet die SIP Applikation und sieht den Inhalt der Bilddatenbank. Es scheinen keine neuen Bilder dazu gekommen zu sein seit dem letzten Mal. Dr. Messer forscht an Hautkrebs und möchte überprüfen, ob eine auffällige Struktur, die sie gestern bei einem Patienten gesehen hat, auch in den Histologiebildern von Hautkrebsen zu sehen ist.

Sie gibt den Suchbegriff "Haut" ein und sieht als Resultat 12 Bilder. Eins davon ist auf den ersten Blick unbrauchbar. Sie fügt bei diesem Bild einen Kommentar hinzu, dass in der Bildbeschreibung offenbar ein Fehler vorhanden ist. Dr. Krebs geht die Brauchbaren kurz durch und stellt sicher, dass es tatsächlich Bilder von Hautproben sind. Sie möchte sie mit dem Tag "Haut" versehen, sieht aber beim Eintippen, dass die meisten bereits bestehenden Tags englisch sind und benutzt deshalb "skin". Dann schaut sie sich diese Bilder im Detail an. Sie findet einige, die ein Melanom zeigen und markiert sie mit den Tags "cancer" und "melanoma". Da klingelt das Telefon und ihre Chefin ruft sie zu sich ins Büro um einen Forschungsantrag zu besprechen. Sie lässt die Applikation laufen, weil sie nachher weiter suchen will. Die Besprechung dauert aber länger und sie geht danach direkt zur Visite.

Szenario 2:

Professor Bienlein ist Dozent für klinische Pathologie. Er gibt eine Vorlesung zu den Grundlagen der Histologie. Für eine Übung möchte er die neue Histologie-Bilddatenbank einsetzen und möchte dabei die typische Verwendung von verschiedenen Einfärbungsmethoden aufzeigen. Sein Assistent zeigt ihm, wie man die Applikation startet. Im Überblick sehen sie, dass es offenbar noch keine Tags mit den typischen Namen für Farbstoffe wie etwa "hematoxylin" oder "eosin" gibt. Sie suchen deshalb im Überblick nach fünf guten Bildern welche die typisch blau/rosarote Färbung aufweisen und weisen diesen den Tag "h+e" zu.  Beim Durchschauen dieser fünf Bilder stellen sie fest, dass in der Bildbeschreibung die Bezeichnung "H+E" vorkommt. Sie suchen deshalb nach einem weiteren Farbstoff namens "Azan" in allen Bildbeschreibungen. Es finden sich tatsächlich etwa 15 Bilder. Sie wählen wiederum fünf gute Beispiele und versehen diese mit dem Tag "azan".
